## 什么是文档？

程序中大多的实体或对象能够被序列化为包含键值对的JSON对象，**键(key)**是**字段(field)**或**属性(property)**的名字，**值(value)**可以是字符串、数字、布尔类型、另一个对象、值数组或者其他特殊类型，比如表示日期的字符串或者表示地理位置的对象。

```Javascript
{
    "name":         "John Smith",
    "age":          42,
    "confirmed":    true,
    "join_date":    "2014-06-01",
    "home": {
        "lat":      51.5,
        "lon":      0.1
    },
    "accounts": [
        {
            "type": "facebook",
            "id":   "johnsmith"
        },
        {
            "type": "twitter",
            "id":   "johnsmith"
        }
    ]
}
```

通常，我们可以认为**对象(object)**和**文档(document)**是等价相通的。不过，他们还是有所差别：对象(Object)是一个JSON结构体——类似于哈希、hashmap、字典或者关联数组；对象(Object)中还可能包含其他对象(Object)。
在Elasticsearch中，**文档(document)**这个术语有着特殊含义。它特指最顶层结构或者**根对象(root object)**序列化成的JSON数据（以唯一ID标识并存储于Elasticsearch中）。

## 文档元数据

一个文档不只有数据。它还包含了**元数据(metadata)**——**关于**文档的信息。三个必须的元数据节点是：

| 节点     | 说明               |
| -------- | ------------------ |
| `_index` | 文档存储的地方     |
| `_type`  | 文档代表的对象的类 |
| `_id`    | 文档的唯一标识     |


### `_index`

**索引(index)**类似于关系型数据库里的“数据库”——它是我们存储和索引关联数据的地方。

> 提示：

> 事实上，我们的数据被存储和索引在**分片(shards)**中，索引只是一个把一个或多个分片分组在一起的逻辑空间。然而，这只是一些内部细节——我们的程序完全不用关心分片。对于我们的程序而言，文档存储在**索引(index)**中。剩下的细节由Elasticsearch关心既可。

我们将会在《索引管理》章节中探讨如何创建并管理索引，但现在，我们将让Elasticsearch为我们创建索引。我们唯一需要做的仅仅是选择一个索引名。这个名字必须是全部小写，不能以下划线开头，不能包含逗号。让我们使用`website`做为索引名。

### `_type`

在应用中，我们使用对象表示一些“事物”，例如一个用户、一篇博客、一个评论，或者一封邮件。每个对象都属于一个**类(class)**，这个类定义了属性或与对象关联的数据。`user`类的对象可能包含姓名、性别、年龄和Email地址。

在关系型数据库中，我们经常将相同类的对象存储在一个表里，因为它们有着相同的结构。同理，在Elasticsearch中，我们使用相同**类型(type)**的文档表示相同的“事物”，因为他们的数据结构也是相同的。

每个**类型(type)**都有自己的**映射(mapping)**或者结构定义，就像传统数据库表中的列一样。所有类型下的文档被存储在同一个索引下，但是类型的**映射(mapping)**会告诉Elasticsearch不同的文档如何被索引。
我们将会在《映射》章节探讨如何定义和管理映射，但是现在我们将依赖Elasticsearch去自动处理数据结构。

`_type`的名字可以是大写或小写，不能包含下划线或逗号。我们将使用`blog`做为类型名。

### `_id`

**id**仅仅是一个字符串，它与`_index`和`_type`组合时，就可以在Elasticsearch中唯一标识一个文档。当创建一个文档，你可以自定义`_id`，也可以让Elasticsearch帮你自动生成。

### 其它元数据

还有一些其它的元数据，我们将在《映射》章节探讨。使用上面提到的元素，我们已经可以在Elasticsearch中存储文档并通过ID检索——换言说，把Elasticsearch做为文档存储器使用了。
